识别目的，做法/举措，成效。
- 只有引入和发展企业，才能 为 村集体带来更多的收益。短短一句既有目的也有做法。

有些材料没有目的，整段感觉是零散的细节？是我没识别出目的？
两段材料都能提取出做法，其中一段提炼得稍短，这时的我会抗拒合并。

# 01 信息提取 已看01.24.19
有用信息是：精准，简洁，能总结。它能不能抄，还得由文脉决定，它一般能帮助理解。

材料：H区教管部门还联合该区外卖，物流企业开展警企联合劝导活动。疑问点：“外卖和物流”是得分点？
得分点：1，后文非常细节，结果确实只讲“外卖和物流”；2，没有“等”字，即外卖，物流等户外作业企业

材料：这些设施不仅丰富了群众文化生活，而且使群民在潜移默化中受到教育，社会风气也越来越好。疑问点：核心句让我感觉不简洁。
# 02 简单罗列
新概念：工作逻辑。该题可变面试题“平安社区建设”。也可做启示题，同一个工作逻辑。
新意识：某段抽取错误，导致缺少踩分点，也会导致“合并删掉踩分点”

材料01-句00：多元化矛盾纠纷调处中心以公证机关专业调解为牵引，融合公证调解，人民调解，治安调解，司法调解等多元调解为主体，力争将矛盾解决在基层。
疑问：“以公证机关专业调解为牵引”是有用信息？是的。

材料01-句01：海港街道联合派出所成立了“闪警别动队”，集治安巡逻，反诈宣传，隐患排查，应急处突，便民服务为一体。
疑问：“治安巡逻，反诈宣传，隐患排查，应急处突，便民服务”要保留？不，总结成“多功能”。

材料01-句02：日常巡逻搭载北斗定位系统和360度高清摄像头，与派出所后台监控管理系统相连接，实时传输巡逻现场画面，实现一键报警，智能派警，快速处警。
疑问：过于细节，所以忽略？不，有这些有用信息，如借助科技手段，实现一键报警，智能派警，快速处警

材料01-句03：自2020年海港街道安全教育馆运作以为，依托蓝天救援队的专业力量，常态化开展应急救护，安全演练，安全宣传，安全培训，心里危机干预等公益活动，为居民提供心理支持与服务，不断提高辖区居民的安全意识和安全防范能力。
疑问：“蓝天救援队的专业力量”要保留？是。这是现实中的逻辑
疑问：“为居民提供心理支持与服务，不断提高辖区居民的安全意识和安全防范能力”要缩减？不，它表达目的。

材料01-句04：走进海成廊桥小区，映入眼帘的是三组电动车智能充电桩，满足居民电动车充电需求。海港街道坚持防范在前，疏堵结合，下大力气解决小区居民电动车停放，充电问题，消除“电动车进电梯”而引发的安全隐患。去年10月份开始，在了解到居民的“急难愁盼”问题之后，廊桥小区物业和业委会及时进行商量，充分听取居民的诉求，实地勘察小区环境，充分利用小区资源，在辖区内开展电动自行车充电设施建设。
难点：容易抄解决安全，但要抄满足需求。
# 03 归纳概括
一个段要分开两点写，两个段要合成一个点写。
总工作逻辑：明确比较优势，转化发展优势，拓宽收入来源，推动农业现代化，培养引进企业
工作逻辑：组建领头，开会，确定优势，依势开动。即明确优势是个单独踩分点。
工作逻辑：农业现代化 = 完善设施，机械化，绿色化，品牌化。
工作逻辑：基础设施 = 水路，公路，

材料：山茶村邻湖沿线的浅滩和斜坡曾经杂草丛生，湿滑不平，村里决定在湖边修建沿湖步道，将原来的土石斜坡修整为阶梯式的过渡带，并设置了小码头，垂钓区和停车场等公共设施。这些改造和新建的服务设施吸引了越来越多的游人，带来了不错的收益。
疑问：第二句是踩分点？不，第三句有个“这”字。

材料：山茶村因地制宜，变洼地为聚宝盆，将比较优势转化为发展优势。经过几年的努力，沿湖滩地不仅常年碧波荡漾，芦苇密布，水鸟成群，而且沿湖带的休闲观光项目如雨后春笋般涌现，不仅为村民创造了更多就业，创业机会，还大大增加了村集体经济收入。有了这笔钱，山茶村“两委”有了发展的底气，除了一部分勇于还债外，其余的钱用于扩建沿湖步道，停车场，增设环湖公园，儿童游乐场等休闲场所，以及用来发展其他集体产业。
疑问点：踩分点是“不仅为村民创造了更多就业，创业机会，还大大增加了村集体经济收入”？不是。容易自行得出踩分点“村民经济增加”
疑问点：隐秘踩分点是“发展其他集体产业”。该题的下段也着重强调了该主题。
# 05 对策建议（直接反推）
答案结构：问题一部分，建议一部分。除非题目有提示“问题和建议一一对应”
材料有过去式的举措，而这些举措和新问题无关，不然就不会有新问题。
工作逻辑：乡风文明=群众参与（年轻人，特色文化继承），设施方面，内部人力方面，经费方面（贷款），载体方面

材料：春节...对于在外打工的村民来说，不能回到村里参加各种文化活动实属遗憾，有的村民就提出能不能把歌舞等文化活动搬到网上，通过直播，短视频的方式让在外打工不能归乡的村民感受家乡魅力，缓解乡愁。老沈也意识到，当前的文化活动没能充分地利用好互联网，落后了时代发展。
疑问点：如果没有最后一句，村民的建议能否成为问题？自己会过多关注乡愁/不能回回乡。但踩分点是“没有把文化活动搬到网上”。

01'27'30 在问题归类方面，考生确实能逻辑自洽。机构的申论学习从答案出发，导致先入为主or上帝视角。
