# summary
```
# 3D画面
手机闹铃，床（拿被子，穿鞋），桌面（喝水杯，巧克力，笔，灯）
窗帘，柜（柜门，柜镜），墙（钉，拿手画，奖牌，海报）

# 熟语
优点01：诗的一句有5个顺序的字。
优点02：相比数字，可以根据场景更换熟语。

# 数字
1=树，2=鹅，3=弹簧，4=帆船的旗，5=钩子，6=勺子，7=镰刀，8=不倒翁，9=沐浴头
优点01：数字从小到大是有顺序的。
缺点01：三个背诵段落有三个重复的1。
```

# 027 形似比较法
思路：看新词，找相像熟词（只差几个字母）-> 设法关联 -> 回顾（时间点是记忆曲线，效果是“看新词知结果，丢弃中间关联”）
tram -> train
# 028 字母换位法
doom -> mood -> 出门跌倒的坏心情
era -> are -> ?? tub -> but -> ??
# 029 字母编码法
tram -> tr铁人上午am搭电车tram
digest -> dd弟ge哥两吃石头，难digest（画面）
fret -> fr夫人fret担心自己是外星人et
# 030 单字母编码（混用谐音和形状）
a=苹果 b=笔 c=月亮 d=笛子
e=鹅 f=斧头 g=鸽子 h=椅
i=蜡烛 j=钩 k=ak枪 l=棍 m=麦当劳 n=门框
o=鸡蛋 p=旗 q=腾讯企业 r=草 s=蛇 t=伞
u=烧杯 v=漏斗/镊子 w=皇冠 x=剪刀 y=树杈 z=闪电
hobin: 如果混用，增加编码表的复习难度。如果用谐音，最好固定一个元音。
调整方案：z=闪电徽章，g=小鱼钩，i=服务台，f,e,d,b
# 031 字母组合编码
ab=阿伯,ag=银,ap=阿婆,ar=矮人
ck=内裤logo,cl=窗帘,ct=磁铁,cr=超人
br=病人,fo=佛,gr=工人,pr=仆人,st=石头,tr=铁人
# 032 拼音法
tale=tale故事中ta塌le了,parish=parish教区有pa怕rish日食
aisle/aɪl/=走廊是爱死了的
# 033 字母+熟词
crow=月亮(c)旁有一排(row)乌鸦(crow)
grin=gr(工人)在(in)咧嘴笑(grin)
# 034 熟词+熟词
schoolbag,blackboard,seafood,seasweed,campfire
fireplace,handbook,shopkeeper,standpoint,deadline
carpet=地毯图案有汽车和宠物
pantry=平底锅(pan)尝试逃出餐柜(pantry)
# 035 词根+词缀
protect=pro(前方)+tect(掩盖), progress=pro+gress(走), preview=pre+view,precede=pre+cede
discover=dis+cover,retell=re+tell,bilingual=bi+lingual(语言)
# 036 综合法
bamboo=ba+m(麦当劳)+600(boo),bride=b(不)+ride（新娘穿裙不骑马）
# 037 单词的记忆策略
以更轻松记忆为准则
# 038 医学知识
风寒感冒药方：黄芪15,白术15，防风12，生姜6，紫苏10。加水煎煮区汁，每日3次。
人体氨基酸：赖氨酸、色氨酸、苯丙氨酸、蛋氨酸、苏氨酸、异亮氨酸、亮氨酸、缬氨酸(xie)。抽字记忆：本宿舍来一些胆量。
# 039 法律知识
监护种类：遗嘱指定，协议确定，公职监护人，意定监护。-> 抽字记忆：一些公益(遗协公意)
未成年被收养的条件：丧失父母，查找不到生父母，生父母有特殊困难。 -> 逻辑记忆（层层递进）
# 040 教师资格考试
中学生心理发展特点：过渡，闭锁，社会，动荡，独立，不平衡。 -> 杨过，独臂射洞，不平衡
教学八原则：直观，启发，巩固，量力，循序渐进，因材施教，理论联系实际，科学与教育结合。-> 巩俐，应寻思直发量
# 041 一建二建（建造师）
周转使用量 = 一次使用量*[1+(周转次数 -1)*补损率] / 周转次数
# 042 会计
以国家法律形式发布实施的税种：企业所得税，个人所得税，车船税，环境保护税，烟叶税，船舶吨税，车辆购置税，耕地占用税，资源税，契税，城市维护建设税。
->
企业+人+烟，车购+车船+船吨，车油（资源）+尾气（环保），耕地+契约+维护 
# 043 公务员
元宵 -> 灯，上元（上碗元宵）。
寒食/清明 -> 寒食，冷食，禁火，轻烟（灭火的烟/解冻的烟），雨，祭祀。
端午 -> 屈原，粽子，彩线，艾草，香蒲，雄黄，五日，榴花。
中秋 -> 桂花，玉盘，玉轮，明月，嫦娥，团员。
七夕 -> 牛郎织女，鹊桥，银河，乞巧。
重阳 -> 菊花，登高，茱萸。
春节 -> 爆竹，桃符，屠苏（酒）。

夏商周，春秋，战国，秦，汉，三国，晋，南北朝，隋，唐，五代十国，宋，元，明，清
->
画面：瞎商人，名是周春秋，站琴，汉衫浸男背，水躺，武松，

牧野之战周破商 -> 放牧，野外，煮粥
平王东迁定洛阳 -> 地平线，东边，太阳
长平秦胜赵伤亡 -> 长瓶，琴声，朝
文景之治传汉武 -> 吻镜，传武
官渡曹胜赤壁败（官渡曹vs袁，赤壁曹vs吴） -> 观潮
吴国卫温上台湾 -> 舞蚊，台湾
隋文科举后隋炀 -> 水纹，渴菊
岳飞郾yan城宋免亡 -> 飞燕
永乐郑和远探险，非东红海七下洋 -> 乐呵，非洲东岸
鸦片甲午辛丑伤
洋务过后戊戌变
辛亥革命封建亡
# 044 熟语记忆宫殿
熟语：床前明月光，疑是地上霜。
记忆对象01：荷马，但丁，歌德，拜伦，莎士比亚
联系01：河马睡床，前台有个叮，明镜练歌，月下拜神，光头莎
记忆对象02：雨果，泰戈尔，列夫-托尔斯泰，高尔基，鲁迅
联系02：蚂蚁避雨，石砸tiger，地拖，上高楼层，冬天圣诞鹿（霜鹿）
# 045 人物记忆宫殿
人物：西游记，葫芦娃，某电视剧
轻轻的我走了...作别西边的云彩 -> 如来佛，青衣（天青色），手，云
那河畔的金柳是夕阳中的新娘，波光里的艳影在我心头荡漾 -> 观音，手有柳条，头有婚纱，影，心
软泥上的青荇...我甘愿做一条水草 -> 唐僧，青荇，招摇，柔波（水纹），水草
那榆阴下的一潭...彩虹似的梦 -> 孙悟空（武器为扁担），鱼鹰，天上虹，浮藻，彩虹梦
寻梦？...在星辉斑斓里放歌 -> 猪八戒，梦，长篙，慢速，星辉（水草反光），放歌
但我不能放歌...沉默是今晚的康桥 -> 沙僧，悄悄（敲俩下），夏虫，康桥
悄悄的我走了...不带走一片云彩 -> 白龙马，走，来，衣袖，云
# 046 记忆宫殿扩充（地点记忆宫殿）
有顺序的桩，知识切分，知识结合桩，复习
找地点：熟悉，顺序，物体不同，大小相似
```
# 找地点
每日顺序-早起
# 构造桩
124=手机闹铃，床（拿被子，穿鞋），桌面（喝水杯，巧克力，笔，灯）
124=窗帘，柜（柜门，镜子），墙（钉，拿手画，奖牌，海报）
# 画面感
水杯=加勒比海盗，巧克力=彩虹豆，笔=神笔马良，灯=许愿灯
柜门=哆啦A梦的任意门，镜子=魔镜，钉=挂钉/飞镖，拿手画=流氓兔，奖牌=斗地主Ace，海报=火影
```
# 047 标题记忆宫殿
记忆内容会提炼成一个标题（诗名），标题的字作为桩。后续步骤同046。

南京条约：1，割让香港岛；2，赔款2100；3，五处通商口岸是广州/厦门/福州/宁波/上海；4，有权商定进出口税
->
南方，香港岛；金（京），鳄鱼（21）；线条，广播上下浮；约定，税款，商定；
# 048 场景记忆宫殿
根据记忆内容寻找已有场景（同046）or虚构场景（画面），场景的东西作为桩。后续步骤同046。

君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回 -> 手机，黄河，海。画面是，手机显示黄水倒入海。
君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪 -> 被子，白发，青+雪
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月 -> 拖鞋，金环（尽欢），金樽
天生我材必有用，千金散尽还复来 -> 水杯，游泳，1000
烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯 -> 饼干，羊牛，三百。画面是，饼干夹羊牛，标价300。
岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停 -> 神笔，
与君歌一曲，请君为我倾耳听 -> 灯，雨（开头词），晴
钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒 -> 窗，钟，醉
古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名 -> 柜门，神仙（画像观音），饮者
陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑 -> 柜镜，陈王（头套有字-陈），豆酒
主人何为言少钱，径须沽取对君酌 -> 钉，少钱，孤曲
五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁 -> 流氓兔，马，呼
# 049 56民族记忆
蒙古，仫佬munao，满，汉 -> 发，蒙古帽，木脑，满汗
怒，白，哈萨克，独龙 -> 眼，发怒，白眼，萨克斯飞来，独眼
哈尼，维吾尔，达斡wo尔，克尔克孜 -> 耳，honey, 围我耳，打我耳，可尔克自
藏，土，土家，瑶 -> 鼻，藏，土，土家，窑洞
布朗，鄂温克，赫哲，水 -> 嘴，不朗诵，俄文课，喝，水
锡伯，德昂，京，阿昌 -> 脖，细脖，得昂贵，金牌，阿唱
仡佬，朝鲜，布依，黎 -> 肩，老，布，潮，梨
彝yi，傣dai，裕固，撒拉 -> 手肘，一，袋，鱼骨，撒啦
纳西， 门巴，东乡，拉祜hu -> 手掌，拿西瓜，门把，咚咚响，拉二胡
俄罗斯，羌qiang，回，普米 -> 肚，饿，抢，回，普米
塔塔尔，乌兹别克，珞巴，景颇po -> 屁，榻榻米，屋子，落吧，坡
基诺，侗dong，塔吉克，佤wa -> 膝，诺基亚手机，地洞，他即可，哇。画面是跪手机，出来个洞
壮，毛南，保安，畲she -> 小腿，壮，毛难看，保安，折了。画面是秀出美腿，保安打你
高山，傈li僳su，苗，鄂伦春 -> 脚，高山，梨树，饿轮，苗。画面：踢高山，树掉个轮
# 050 扑克牌记忆
找桩；牌编码成物；每两张与桩联系
牌0-9（10当作0）编码。花色在十位数。黑桃像树=1，红桃对称=2,梅花3叶=3，方片4边=4
牌JQK编码。JQK在十位数，花色在个位数。J有钩5,Q倒着也像6,K=7

例子是一副牌的排序。试记“出过的牌”？？3条5，顺子34567，
