# 三国
## 曹操
- 老骥伏枥，志在千里。壮士暮年，壮心不已。盈缩之期，不但在天。养怡之福，可得永年。

# 晋
## 陶渊明
- 羁鸟恋旧林，池鱼思故渊
- 目倦川途异，心念山泽居
- 久在樊笼里，复得返自然
## 潘安
- 望庐思其人（庐是茅屋），入室想所历

# 南北朝
## 范泰
- 鸟见其类而后鸣，何不悬镜以映之
```
镜中鸾鸟：鸾鸟被捕后，三年不鸣。悬镜映之，鸾睹形感契，慨然悲鸣，哀响中霄，一奋而绝。
```
## 佚名/无名
- 不闻机杼声，唯闻女叹息

# 唐
## 李世民
- 以铜为镜，可以正衣冠，以史为镜，可以知兴替，以人为镜，可以明得失。
## 王勃
- 与君离别意，同是宦游人（宦游他乡）。海内存知己，天涯若比邻。
- 落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色
## 李白，701.02.28
- 点额不成龙（点=跃龙门失败的伤痕），归来伴凡鱼
- 开颜酌美酒，乐极忽成醉
- 两人对酌山花开，一杯一杯复一杯
- 宣父犹能畏后生（宣父=孔子），丈夫未可轻年少
- 莫怪无心恋清境，已将书剑许明时
- 停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然
- 闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边（商王请伊尹YiYin，大器晚成）
- 人生得意需尽欢（意=知己/钱财/名声），莫使金樽空对月，天生我材必有用，千金散尽还复来
```
将（qiang,请）进酒。主人家元丹丘想散场，李白还想借酒消愁，比如“但愿长醉不复醒”。因为他一心求仕，无果而终。
hobin：精力+时间+钱财。钱财是“散尽还复来”，时间是“一去不返还”，精力是？
```
- 仰天大笑出门去（742年皇帝召见李白），我辈岂是蓬蒿人
- 月既不解饮，影徒随我身。...我歌月徘徊，我舞影零乱。
- 总为浮云能蔽日，长安不见使人愁
- 抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁
- 桃花潭水深千尺（感情深），不及汪伦送我情
```
hobin：长白山峰高万尺（眼光高），不及高人离山计
```
- 朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还（流放之罚，半途获免，归心似箭）
# 崔颢hao
- 日暮乡关何处是，烟波江上使人愁
## 贺知章
- 不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀
```
hobin：不知彩虹何处出，雨后彩虹似画家
```
- 少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识，笑问客从何处来
## 李商隐
- 地下若逢陈后主，岂宜重问后庭花
## 刘希夷
- 年年岁岁花相似，岁岁年年人不同
## 杨巨源
- 若待上林花似锦（上林是一地名），出门俱是看花人
## 孟浩然
- 夜来风雨声，花落知多少
- 愁因薄暮起，兴是清秋发
- 待到重阳日，还来就菊花
- 风鸣两岸叶，月照一孤舟
## 白居易
- 春宵苦短日高起（太阳高挂才醒），从此君王不早朝。承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜。
- 丘园共谁卜（墓地），山水共谁寻，风月共谁赏，诗篇共谁吟，花开共谁看，酒熟共谁斟。
- 游山弄水携诗卷，看月寻花把酒杯
- 同是天涯沦落人，相逢何必曾相识
- 在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝
```
以上出自长恨歌。它描述一个李扬(唐玄宗与杨贵妃)相乐，相别，相思
情不知所起，恨不知所终，相思古今同
```
- 离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生
## 裴度
- 闻君有双鹤，羁旅洛阳东
## 王维
- 自古无长策，空知返旧林
- 行到水穷处，坐看云起时
- 劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人
## 杜甫，712.02.12
- 正是江南好风景，落花时节又逢君
- 但使残年饱吃饭，只愿无事常相见
- 痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄（鸟飞鱼跃。对话李白）
- 朝扣富儿门，暮随肥马尘
- 露从今夜白，月是故乡明
- 千秋万岁名，寂寞身后事
## 李商隐
- 春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干
- 悠扬归梦惟灯见，濩落生涯独酒知
- 君问归期未有期
## 岑参
- 丈夫三十未富贵，安能终日守笔砚
- 故园东望路漫漫
## 孟郊
- 昔为同恨客，今为独笑人
- 慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。
- 春风得意马蹄疾，一日看尽长安花
## 陈子昂
- 前不见古人，后不见来者
## 刘禹锡
- 山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨
- 无丝竹之乱耳，无案牍之劳形
- 东边日出西边雨，道是无晴却有晴
## 韩愈
- 世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。
## 贾岛
- 鸟宿池边树，僧敲月下门
## 殷尧藩
- 鞍马皆争丽，笙歌尽斗争
## 杜牧
- 东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔
- 江东子弟多才俊，卷土重来未可知

# 宋
## 宋词
- 休闲目的，抒情柔美，主题是爱情的离别+相思+幽怨+哀伤
## 王安石，1021.12.19
- 墙角数枝梅，凌寒独自开
- 却忆金明池上路（金明池是考试放榜地），红裙争看绿衣郎
## 卢梅坡
- 梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香
## 欧阳修，皇帝偏袒
- 月上柳梢头，人约黄昏后
- 人生自是有情痴，此恨不关风与月
- 醉翁之意不在酒，在乎山水之间也
## 苏轼
- 人有悲欢离合，月有阴晴圆缺
- 心似已灰之木，身如不系之舟
- 横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中
- 人老簪花不自羞，花应羞上老人头
## 晏殊
- 落花风雨更伤春，不如怜惜眼前人
## 李清照
- 寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚
## 岳飞
- 靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭
- 壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血
## 陆游，1125.11.13
- 山重水复疑无路，柳暗花明又一村
- 纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行
- 夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来
## 辛弃疾，1140.05.28
- 众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处
## 姜夔(kui)
- 君若到时秋已半，西风门巷柳萧萧
## 文天祥，1236.06.06
- 山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍
- 人生自古谁无死，留取丹心照汗心
## 范成大
- 纵有千年铁门限，终须一个土馒头
- 蝼蚁乌鸢(yuan，鹰)何厚薄，临风拊掌菊花秋
## 姜夔kui
- 风雨夜深人散尽，孤灯犹唤卖汤元

# 明
## 唐寅/唐伯虎
- 秋来纨扇合收藏，何事佳人重感伤
## 包拯/包青天
- 仓充鼠雀喜（鼠=贪官），草尽兔狐愁。

# 清
## 曹雪芹
- 娇羞默默同谁诉，倦倚西风夜已昏
- 焦首朝朝还暮暮，煎心日日复年年
- 若教解语应倾国，任是无情亦动人
- 好风凭借力，送我上青云
```
黛玉借柳絮言薄命，像柳絮随风飘零。
宝钗借柳絮言豪志，像柳絮随风闯荡。
```
## 吴伟业
- 恸哭六军皆缟素（丧服），冲冠一怒为红颜。（背景是原主自杀，吴三桂无奈换主。红颜是陈圆圆）

# 共产党
## 梁启超
- 老年人常思既往，少年人常思将来
## 百家讲坛
- 重返长安不如愿，救国之心化成空
- 取士不问家世，婚姻不问阀阅
