<div class="fpy_ind03" id="fpy_ind03">
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2022/12/18/VIDE1o5DjHNQzKXrQLvpJu9x221218.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20221218 中国史话（明朝篇） 10 青花白瓷</h3>
    <p>本期节目主要内容：   勤劳智慧的中华民族，为世界创造了不计其数的文明瑰宝，但其中的一类工艺品，却似乎有着不同凡响的地位。在英文的世界里，它和“中国”一词有着同样的发音，这就是起源于中华文明的瓷器。时过境迁，沧海变桑田；江山万里，旧貌换新颜。壮阔的历史不断展现新的传奇，可这些白地青花的件件珍宝，却风韵如故，神采依然，并以独特的温婉气息彰显着跨越时光、传承不息的民族气质。而越是令人惊艳的器物，往往越是有着不为人知的故事。围绕着青花瓷的身世，目前仍存在着太多的未解谜团。  （《百家讲坛》 20221218 中国史话（明朝篇） 10 青花白瓷）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2022/12/17/VIDE0ZSVGjK03JrmogGgfR5N221217.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20221217 中国史话（明朝篇） 9 仁宣盛世</h3>
    <p>本期节目主要内容：   明仁宗朱高炽是继朱元璋、朱允炆、朱棣之后，明朝的第四位皇帝。他和其子明宣宗朱瞻基的统治时期，被称为“仁宣时期”。一“仁”一“宣”，更像是后人对这两位帝王的肯定，而从其统治期间的作为来看，他们也确实对得起“仁”“宣”二字。洪武长达三十一载，永乐长达二十二载，而仁宗与宣宗统治时期，仅仅只有不到十一载。但就在这短短十一年的时间里，大明王朝走向了盛世的顶峰。那么，仁宗与宣宗两位皇帝是如何在短时间内，将大明王朝推向鼎盛的？  （《百家讲坛》 20221217 中国史话（明朝篇） 9 仁宣盛世）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2022/12/16/VIDETtiGQrmQ2jAWIEcfZr1O221216.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20221216 中国史话（明朝篇） 8 国运之河</h3>
    <p>本期节目主要内容：华夏五千年，江河万古流。在华夏大地星罗棋布的水网中，有一条水系最为特殊，这便是京杭大运河。它是一条纵贯南北的生命线，也是一处人工创造的水利奇迹。一部运河的历史，也是一部中华民族的发展史。从吴王夫差，到隋炀帝杨广，再到明成祖朱棣，历代君主出于军事征战、经济发展等不同需要，开凿了这条人工河。大运河的成功开凿，对中国南北地区之间的经济往来、文化交流都产生了深远的影响。那么，纵观京杭大运河的前世今生，它都经历了怎样的发展与变迁？（《百家讲坛》 20221216 中国史话（明朝篇） 8 国运之河）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2022/12/15/VIDEJrWwz0NgzEJbtVY6qXl4221215.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20221215 中国史话（明朝篇） 7 迁都北京</h3>
    <p>本期节目主要内容：元朝溃败，大明初兴。明朝统治者要面临的首要问题，便是选定一国之都。然而，定都之事，一波三折，由此引发了一场持续数十年的两京之争。南京，古称金陵、建康，地处长江中下游平原，北邻长江，南接皖浙，地形有“钟山龙蟠，石城虎踞”之势，尽显王者之气。在我国历史上，三国时期的东吴，南朝时的宋齐梁陈，都曾以此为都。随着南宋经济中心南移之后，金陵之地更是物产丰饶，尽显繁华。而在北方的华北平原上，也有一座天选之城，这便是北京。作为燕云十六州的重要组成，地处农耕文明与游牧文明的交界处，北京具有突出的军事意义。就明朝而论，如若定都北京，向北可以抵御蒙古，向南则可统领中原，有利于维护疆域的稳定与王朝的统一。那么这一国之都的名号，究竟会花落谁家？（《百家讲坛》 20221215 中国史话（明朝篇） 7 迁都北京）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2022/12/14/VIDEWkTyCcYSDS2iMKnzGDOu221214.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20221214 中国史话（明朝篇） 6 下西洋与制大典</h3>
    <p>本期节目主要内容：《永乐大典》是于明朝永乐年间编成的一部类书，它规模宏大、包罗万象，是中华文明的无价瑰宝，也是人类文明的瑰宝。朱棣在登基之后，励精图治、提倡文教。常常翻阅书籍的他为了检索方便，就萌生了修一部百科全书的想法。于是在永乐元年，朱棣便下令“天下第一才子”解缙主持编纂《永乐大典》，以之彰显国威，造福万代。这部百科全书由数千人编写了三年才得以完成，它几乎囊括了当时所有书籍的精华，真可谓是一部“天下巨书”。那么，这部文明的瑰宝《永乐大典》究竟是如何编纂而成的？厦门大学傅小凡教授做客现场为您精彩讲述。（《百家讲坛》 20221214 中国史话（明朝篇） 6 下西洋与制大典）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2022/12/13/VIDERt6DubjKGoKXMOyukH4s221213.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20221213 中国史话（明朝篇） 5 燕王起兵</h3>
    <p>本期节目主要内容：公元1398年，大明开国帝王明太祖朱元璋驾崩，皇太孙朱允炆奉遗诏登上皇位，史称建文帝。为了巩固政权，建文帝一登基就开始对手握兵权的诸王叔展开削藩之策。周、代、齐、湘等诸王相继被削，而建文帝最终的目标则是大明诸藩之首燕王朱棣。面对建文帝的削藩之策，一场大明皇室内的叔侄大战即将拉开帷幕。那么，这场战役究竟对大明王朝的历史产生了怎样的影响？厦门大学傅小凡教授做客现场为您精彩讲述。（《百家讲坛》 20221213 中国史话（明朝篇） 5 燕王起兵）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2022/12/12/VIDE1UngBJXYVhFysju6ukyW221212.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20221212 中国史话（明朝篇）4 建文改制</h3>
    <p>本期节目主要内容：    在中国的古代史中，帝王轮番登场，朝代也不断更迭。相比其他帝王，明太祖朱元璋的出身十分卑微，但作为一位从农民起义军中走出来的枭雄，他所改变的不仅仅是自己的命运，而是整个中华大地的时代走向。明太祖朱元璋终结元末乱世，建立大明王朝，又在其在位期间，开创“洪武之治”，大明江山一片繁盛之象。对于很多帝王都十分苦恼的继任人选，似乎也与他毫不相干。身为太子的朱标不仅聪颖宽厚、能力出众，又在朝堂和众兄弟中有着很高的威望，无论从哪个方面来看，都是大明王朝最为理想的继承人。而就是这样一位“完美”的储君，却英年早逝。思虑之下，朱元璋选择由长孙继承皇位。那么，朱元璋为何会放弃传位给其他儿子？  （《百家讲坛》 20221212 中国史话（明朝篇）4 建文改制）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2022/12/11/VIDEmvvkuvGVaDIdfoIaq9z6221211.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20221211 中国史话（明朝篇）3 兴兵北伐</h3>
    <p>本期节目主要内容：   元朝末年，朱元璋在军阀混战中逐渐崭露头角，正所谓“乱世出英雄”。朱元璋以过人的胆识和谋略征服了群雄，一步一步平定了混乱的战局。公元1368年，朱元璋于南京称帝，国号“明”，一个新兴的政权，势不可挡地登上了历史的舞台。然而，此时北方大部分地区还处于元朝政府的统治之下，朱元璋和他的军队，来到了一个关键的时刻——北伐中原，彻底推翻元朝政府的统治。但值此关键时刻，朱元璋却似乎变得犹豫了，他一改凌厉的攻势，放缓了北伐的脚步，这就给元政府提供了喘息的机会。那么，在统一天下的关键时刻，朱元璋在犹豫顾忌什么？&nbsp;（《百家讲坛》 20221211 中国史话（明朝篇）3 兴兵北伐）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2022/12/10/VIDEmNGDNZFZbw7X2CbG49BR221210.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20221210 中国史话（明朝篇）2 群雄逐鹿</h3>
    <p>本期节目主要内容：从淮右布衣、流浪和尚到一朝天子，何人曾敢想，昔日衣衫褴褛、食不果腹的朱重八，竟一跃成为大明王朝的开国皇帝，正所谓“王侯将相，宁有种乎”。在元末那个群雄并起的时代，朱元璋运筹帷幄，决胜千里，逐步歼灭陈友谅、张士诚等各方势力。在朱元璋与各方势力较量的过程中，他展现出了怎样的军事才能？（《百家讲坛》 20221210 中国史话（明朝篇）2 群雄逐鹿）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2022/12/09/VIDEmbnvyxWsgLYfg8PfoeZq221209.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20221209 中国史话（明朝篇）1 草莽英雄</h3>
    <p>本期节目主要内容：大明帝国在1368年横空出世，它的出现让中华文明再一次绽放出了耀眼的光芒。不论是厚重广博的《永乐大典》，还是举世惊叹的郑和下西洋，大明王朝上承宋元时代精神，留下了近三百载光辉灿烂的文明印迹。而作为这个伟大王朝的建立者，朱元璋的人生更是充满了传奇。那么，朱元璋究竟怎样在风云乱世中勇立潮头？（《百家讲坛》 20221209 中国史话（明朝篇）1 草莽英雄）</p>
  </div>
</div>