<div class="fpy_ind03" id="fpy_ind03">
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2023/02/13/VIDEvgTZ8obZrqsmAPMEPxvg230213.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20230115 诗说魏晋南北朝 20 只缘一曲后庭花</h3>
    <p>本期节目主要内容：在六朝古都南京曾经流传过这样一首曲子，名为《玉树后庭花》，由陈朝的末代皇帝陈叔宝所作。幽幽深宫中，娇艳映户，玉树流光，陈叔宝在此宴宾客而起朱楼，纸醉金迷而不理朝政，最终被隋朝的建立者杨坚夺取了江山。成王败寇，命运浮沉，昔日的一国之君成为了阶下之囚，而这首深宫之曲也由此沦为了亡国之音，“后庭花”成为陈朝国破家亡的预兆，也成为后世历代帝王的前车之鉴。那么，陈后主所作的《玉树后庭花》描绘了怎样的宫廷生活？（《百家讲坛》 20230115 诗说魏晋南北朝 20 只缘一曲后庭花）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2023/01/14/VIDE3IllJ8S8pMTNt5aWcuT6230114.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20230114 诗说魏晋南北朝 19 已报周师入晋阳</h3>
    <p>本期节目主要内容：南北朝时期，中华大地长期处于分裂之态，在这个大争之世，有开疆拓土、建功立业的一代雄主，也有能征善战、勇武过人的英雄猛将。邙山战场，两军交锋，一支穿云箭，一首入阵曲，帅旗之下，北齐主帅斛律光“一箭破敌”射杀敌将，乱军之中，青年将军兰陵王杀入重围，大破北周，但是这样的功臣猛将却也无法阻止北齐走向覆灭。时过境迁，当唐代诗人李商隐再次打开这段历史，他的诗句似乎给予了后人一个答案。那么，北齐后主高纬是怎样执掌江山的？（《百家讲坛》 20230114 诗说魏晋南北朝 19 已报周师入晋阳）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2023/01/13/VIDErxJ6noA1V8uY3KCnY8kF230113.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20230113 诗说魏晋南北朝 18 东山高卧忆谢安</h3>
    <p>本期节目主要内容：作为中国历史上最为飘逸洒脱的大诗人，李白文采斐然而又狂放不羁，他一生与酒为伍，以诗为伴。然而就是这样一位集傲气、胆气、才气于一身的旷世“诗仙”，却对东晋时期的一位传奇人物推崇备至，甚至将此人作为自己一生行事的榜样，此人便是名垂后世的东晋名士——谢安。在谢安身上，究竟有着哪些独特的人格魅力？（《百家讲坛》 20230113 诗说魏晋南北朝 18 东山高卧忆谢安）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2023/01/12/VIDE5CYVcgb6t7WiWfCzjGQ3230112.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20230112 诗说魏晋南北朝 17 旧时王谢堂前燕</h3>
    <p>本期节目主要内容：刘禹锡的一首《乌衣巷》，以寥寥数笔就勾勒出了东晋时期南京秦淮河畔乌衣巷与朱雀桥的今昔对比。那里曾冠盖云集，门庭若市，走出了王导、谢安这样的名相。他们的事迹足以令后人追怀，而更令人惊奇的是王谢家族人才辈出，这条乌衣巷更是在风云际会中，见证了他们辉煌的时刻。王谢家族究竟涌现了多少杰出人物，使乌衣巷与他们一同青史留名？（《百家讲坛》 20230112 诗说魏晋南北朝 17 旧时王谢堂前燕）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2023/01/11/VIDEGCg0HfPz1QBLdft9eGkn230111.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20230111 诗说魏晋南北朝 16 功成名遂话陶侃</h3>
    <p>本期节目主要内容：魏晋时期，时局动荡。在经历了几十年割据战乱之后，司马氏一统三国，建立晋朝。然而好景不长，西晋末年，天下大乱，司马睿南迁后建立东晋王朝，偏安江左。乱世出名将，时势造英雄。就在东晋摇摇欲坠之时，一位英杰崭露头角，临危受命，立下了不世功勋，他便是著名的军事将领——陶侃。“桓桓长沙，伊勋伊德。天子畴我，专征南国。”短短的四句诗，道出了陶侃的赫赫功勋。那么，这位名臣陶侃究竟有着怎样的经历？（《百家讲坛》 20230111 诗说魏晋南北朝 16 功成名遂话陶侃）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2023/01/10/VIDERYYeRnEm96zPnGBt7Ceq230110.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20230110 诗说魏晋南北朝 15 西晋雄豪数刘琨</h3>
    <p>本期节目主要内容：   “君即刘越石，雄豪冠当时。凄清横吹曲，慷慨扶风词。”在李白的这首赠别诗中，一句“雄豪冠当时”，追忆了西晋名将刘琨的风云往事。他曾经闻鸡起舞，意气风发，又跻身“金谷二十四友”，名噪一时。有人称他为佻巧之徒，也有人敬他为忠义之士。在命运的浮沉中，刘琨在生命的最后时刻，写下了“何意百炼刚，化为绕指柔”的绝唱。那么，热血男儿刘琨的一生究竟经历了几多风雨几多愁？  （《百家讲坛》 20230110 诗说魏晋南北朝 15 西晋雄豪数刘琨）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2023/01/09/VIDEjiwOqUAsJkKblxtuySLs230109.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20230109 诗说魏晋南北朝 14 中流击楫思祖逖</h3>
    <p>本期节目主要内容：    西晋末年，藩王争权，晋室大乱。在经历了“八王之乱”“永嘉之乱”后，西晋彻底退出历史的舞台。司马氏被迫南迁江东，偏安一隅，建立东晋。北方的世家大族也开始大规模举家南迁。然而，和大多数“衣冠南渡”的世家大族苟且偷安的态度不同，祖逖始终惦记着北方沦陷的国土和百姓，发兵北伐，匡复故土，是他心中坚定的信念。即使马革裹尸、战死沙场，他也无所畏惧。  （《百家讲坛》 20230109 诗说魏晋南北朝 14 中流击楫思祖逖）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2023/01/08/VIDEkDizsQyQB55LZphNJdBf230108.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20230108 诗说魏晋南北朝 13 四海鼎沸刘渊兴</h3>
    <p>本期节目主要内容：   公元279年，晋武帝司马炎发兵二十余万，兵分六路，水陆并进，剑指东吴。西晋军队一路势如破竹，短短数月之内，便兵临吴都建业城下。大势已去的吴主孙皓只得素车白马，望风归降。至此，汉末以来，纷乱百年的中国大地复归一统。然而，历史往往冷峻而又无常，西晋王朝竟然在开国之君司马炎去世之后，便迅速衰落崩溃，终其国祚也只有短短五十余年，可谓昙花一现。  （《百家讲坛》 20230108 诗说魏晋南北朝 13 四海鼎沸刘渊兴）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2023/01/07/VIDE3WOB3iu0q3tWmEJJuBC1230107.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20230107 诗说魏晋南北朝 12 王濬楼船下益州</h3>
    <p>本期节目主要内容：古往今来的文人贤达，见古迹，思古人，他们用豪情缅怀过往，把感慨融入名胜，将名篇流于后世。当才华横溢的刘禹锡与承载了历史沧桑的西塞山相遇，不禁触景生情，诗兴大发，挥笔写就传诵千古的《西塞山怀古》。全诗沉郁顿挫，情景交融，发人深省，而又回味无穷。在西塞山下，刘禹锡究竟生发出了怎样的历史感叹？（《百家讲坛》 20230107 诗说魏晋南北朝 12 王濬楼船下益州）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2023/01/06/VIDE3Os8jL7OHac1UkksRQAW230106.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20230106 诗说魏晋南北朝 11 西晋一统忆羊祜</h3>
    <p>本期节目主要内容：当三国那段群雄并起的历史徐徐落下帷幕，一位西晋名臣也将用他的才智让那个乱世渐渐平复，他便是在西晋统辖荆州的重臣羊祜。光阴辗转，似水流年。当孟浩然登上岘山，来到羊公碑前，一生从未踏入朝堂的他似乎被触动心事，倍感悲伤。那么，触景伤情的孟浩然随即写下了什么诗句？（《百家讲坛》 20230106 诗说魏晋南北朝 11 西晋一统忆羊祜）</p>
  </div>
</div>
<div class="fpy_ind03" id="fpy_ind03">
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2023/01/05/VIDE195Kjz1CboODRpCucEvJ230105.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20230105 诗说魏晋南北朝 10 魏晋风骨真名士</h3>
    <p>本期节目主要内容：    在我国古代的诗文中，“竹林之游”是一个常见意象，指的是魏末晋初的七位名士之间的聚会。据《世说新语》记载，七人常集于竹林之下，肆意酣畅，故世谓“竹林七贤”。这七人之中，既有穷途恸哭的阮籍、远迈不群的嵇康，也有德高望重的山涛、嗜酒不羁的刘伶，还有精通音律的阮咸、打铁为乐的向秀以及神彩秀彻的王戎。他们在竹林间纵酒放歌，在生活上不拘礼法。后世的文人墨客，常常通过思慕“竹林之游”，来表达自己与“竹林七贤”相同的情操与追求。那么，“竹林七贤”究竟生活在怎样的历史时代？  （《百家讲坛》 20230105 诗说魏晋南北朝 10 魏晋风骨真名士）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2023/01/04/VIDElh7SbtzETnSL6lbDvWbT230104.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20230104 诗说魏晋南北朝 9 才高八斗话曹植</h3>
    <p>本期节目主要内容：   提起魏晋南北朝，人们大多的印象是战旗猎猎，铁马铮铮。然而，这一时期，也是我国诗歌史上的一个重要发展阶段，乱世征伐下，涌现了一大批独具时代特色的诗歌作品。曹植，作为建安文学的集大成者，创作了诸多反映社会动荡、抒发理想抱负、表白个人心迹的慷慨悲歌。在他的笔下，有“捐躯赴国难，视死忽如归”的高迈雄放；有“本自同根生，相煎何太急”的沉郁愤激；有“南国有佳人，容华若桃李”的凄美含蓄；有“愿为西南风，长逝入君怀”的幽怨深情。然而，就是这样一位旷世奇才，却有着一段曲折的别样人生。那么，曹植的一生，究竟因何起落？   （《百家讲坛》 20230104 诗说魏晋南北朝 9 才高八斗话曹植）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2023/01/03/VIDEb5GyviDeGIIBfANbssRy230103.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20230103 诗说魏晋南北朝 8 生子何如孙仲谋</h3>
    <p>本期节目主要内容：翻开史书典籍，孙权的一生是命途多舛的，也是自强不息的。他自幼丧父，未及成年又失去了兄长的保护，于是十九岁的少年羽翼未丰，便匆忙肩负起江东兴亡的重任。幸运的是，孙权犹如一块璞玉，在时代的洪流中，在人生的磨砺中，不断被打磨、被洗涤，依靠父兄打下的基业，孙权举贤任能，治理有方，最终赢得了江东父老的信任与爱戴，成为一代雄略之主。于是东汉末年的三分天下，便有东吴的一席之地。那么，面对劲敌曹操与刘备，孙权将会施展出怎样的才华与谋略？（《百家讲坛》 20230103 诗说魏晋南北朝 8 生子何如孙仲谋）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2023/01/02/VIDEjl7GrycJesb49QOXa2RL230102.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20230102 诗说魏晋南北朝 7 人间骁将看关羽</h3>
    <p>本期节目主要内容：在众多的三国名将之中，关羽是一个特殊的存在。从一介布衣到汉寿亭侯，这位生于乱世的“武圣”留下了千里走单骑、水淹七军等为后世传颂的不朽传奇，也成为诸多怀揣家国理想、渴望建功立业之人所膜拜的对象，一心恢复河山的南宋诗人陆游便是其中之一。那么在陆游的心中，义薄云天、勇武过人的关云长究竟是一个怎样的形象？（《百家讲坛》 20230102 诗说魏晋南北朝 7 人间骁将看关羽）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2023/01/01/VIDEMAQGxLR4EW3O3jzKNn9p230101.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20230101 诗说魏晋南北朝 6 天地英雄评刘备</h3>
    <p>本期节目主要内容：三国时期，群星璀璨，刘备是一位了不起的人物。当中唐诗人刘禹锡踏入先主庙，看到刘备像时，顿觉一股凛然之气扑面而来，挥笔写就了千古诗篇《蜀先主庙》。那么，这简短的诗句背后，究竟描绘了一段怎样的蜀汉历史？（《百家讲坛》 20230101 诗说魏晋南北朝 6 天地英雄评刘备）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2022/12/31/VIDEyknqhpe2zvknJti9gi0N221231.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20221231 诗说魏晋南北朝 5 两朝开济老臣心</h3>
    <p>本期节目主要内容：成都，一座历史悠久魅力独特的城市。千百年来，文人墨客们往来于此，在成都这片文化沃土上留下了无数灿烂的诗篇。“诗圣”杜甫也在成都留下了自己的足迹。在这其中，诗人拜谒成都武侯祠之后所作的《蜀相》，可谓意境深远，震撼人心。那么，杜甫眼中的武侯祠究竟有着怎样的非凡气质？（《百家讲坛》 20221231 诗说魏晋南北朝 5 两朝开济老臣心）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2022/12/30/VIDEserJI64d7kWn4HLWBlSZ221230.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20221230 诗说魏晋南北朝 4 赤壁之战品周瑜</h3>
    <p>本期节目主要内容：   关于赤壁之战，古往今来，有无数文人墨客以此为题。李白曾经挥毫写下“二龙争战决雌雄，赤壁楼船扫地空”的诗句；苏轼也曾描绘“羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭”的战争场景。这位在赤壁之战大展风采的英雄豪杰，便是东吴的青年才俊周瑜。然而在一片诗词盛赞中，唯独杜牧的这首《赤壁》，另辟蹊径，一句“东风不与周郎便”，将东风作为了赤壁之战的“头号主角”。那么，杜牧此举有何深意？  （《百家讲坛》 20221230 诗说魏晋南北朝 4 赤壁之战品周瑜）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2022/12/29/VIDEqYU4EBwryrRQVShmDgiK221229.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20221229 诗说魏晋南北朝 3 北征乌桓观沧海</h3>
    <p>本期节目主要内容：    千百年来，浩瀚无垠而又喜怒无常的大海，让无数古代先民心生敬畏而又倾心向往。东汉末年，当豪情万丈的曹操立于碣石山之上，将整个沧海尽收眼底，海水汹涌，礁石堆叠。随着一阵秋风吹起，一首雄浑壮阔的诗篇从曹操的笔下挥洒而出，这便是传诵千古的《观沧海》。那么，这首气势磅礴的《观沧海》，究竟蕴含了诗人怎样的炙热情感？  （《百家讲坛》 20221229 诗说魏晋南北朝 3 北征乌桓观沧海）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2022/12/28/VIDEsY4FY4guNCGND8jD9DIr221228.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20221228 诗说魏晋南北朝 2 官渡之战决雌雄</h3>
    <p>本期节目主要内容：时过境迁，沧海桑田。诗人胡曾的咏史诗，内容非常广泛，从帝王将相到贩夫走卒，从塞外关山到风流名胜，从亘古传说到历史兴亡，所见所闻，或讽或诫，或嘲或悲，或赞或叹，历史上一场曹袁两家的官渡激战，也随着他的诗篇渐渐浮现。那么胡曾笔下的《官渡》究竟会把人们带回到怎样的历史情景？（《百家讲坛》 20221228 诗说魏晋南北朝 2 官渡之战决雌雄）</p>
  </div>
  <div class="text">
    <h3><i><a target="_blank" href="https://tv.cctv.com/2022/12/27/VIDEuu7cCgSBxewqiTZPtDta221227.shtml">观看</a></i> 《百家讲坛》 20221227 诗说魏晋南北朝 1 关东义士讨董卓</h3>
    <p>本期节目主要内容：诗是民族精神的印记，诗是历史深处的回响。魏晋南北朝也是被当时和后世无数诗人书写和追忆的一个时代，这里既有“生民百遗一，念之断人肠”的沉郁悲怆，又有“星汉灿烂，若出其里”的气势磅礴；既有“东风不与周郎便”的历史拷问，又有“生子何如孙仲谋”的真情赞许；既有“旧时王谢堂前燕”的无限感慨，又有“只缘一曲后庭花”的痛切反思。一首首历经沧桑的诗作，为我们编织出一幅别样的魏晋南北朝历史画卷。今天就让我们从一首被后世誉为“诗史”的《蒿里行》切入魏晋南北朝。那么这首诗还原了怎样的一个历史情境？（《百家讲坛》 20221227 诗说魏晋南北朝 1 关东义士讨董卓）</p>
  </div>
</div>